# Task Management System

## Описание

Этот проект представляет собой систему управления задачами с использованием **Java**, **Spring Boot**, **Spring Security** и **JWT** для аутентификации. Для локального запуска проекта с использованием **Docker** и **Docker Compose**, следуйте инструкциям ниже.

## Требования

Для запуска проекта вам потребуется:

- **Docker** и **Docker Compose** (для контейнеризации и оркестрации сервисов).
- **Java 17+** (для разработки и сборки приложения).
- **Maven** (для сборки и тестирования проекта).

## Шаги для локального запуска

### 1. Убедитесь, что Docker и Docker Compose установлены

Проверьте наличие установленных Docker и Docker Compose с помощью команд:

```bash
docker --version
docker-compose --version
```

### 2. Клонируйте репозиторий

Склонируйте репозиторий на ваш локальный компьютер:

```bash
git clone https://https://github.com/IIogopoIIIHuk/TaskManagment.git
cd TaskManagment-demo
```

### 3. Запуск проекта с помощью Docker Compose

В корне проекта создайте или используйте уже существующий файл docker-compose.yml.

Чтобы запустить проект в контейнерах с помощью Docker Compose, выполните команду:

```bash
docker-compose up --build
```

Эта команда выполнит следующие действия:

 - Соберет Docker-образы для вашего приложения и базы данных.
 - Запустит контейнеры с приложением и PostgreSQL.

Процесс может занять некоторое время в зависимости от скорости интернета и характеристик вашего устройства.

### 4. Доступ к приложению

После успешного старта контейнеров приложение будет доступно по следующим адресам:

- API: http://localhost:8080
- Swagger UI (для тестирования API): http://localhost:8081

Swagger UI предоставляет удобный интерфейс для тестирования доступных API.

### 5. Остановка контейнеров

Чтобы остановить и удалить контейнеры, используйте команду:

```bash
docker-compose down
```

Эта команда остановит все контейнеры и удалит созданные тома (данные базы данных будут утеряны).

## Запуск тестов

В проекте реализованы тесты для проверки основных функций API и бизнес-логики. Для их запуска можно использовать JUnit с интеграцией Mockito для тестирования сервисов.

### Запуск тестов с помощью Maven

Чтобы запустить тесты локально, выполните команду:

```bash
./mvnw test  
```

Эта команда выполнит все тесты, определенные в проекте, и отобразит результаты в консоли.










